ترجمة وتدقيق
=محمد بشار - د.حيدر المدني - محمد الدليمي =
نقدم لكم المسلسل المميز الذي
سوف يستكمل خاتمة الموتى السائرون
= مشاهدة ممتعة =
(الموتى السائرون)
"مدينة الأموات"
-الحلقة الأولى -
=بعنوان - معارف قُدامى =
‫كأساً آخر؟
‫لا يجدر بي ذلك.
‫أنا لستُ بمزاجٍ حَسِن .
‫ما خطبُكِ؟
‫لديّ كوخ على بُعد ساعة من هنا.
‫خرجتُ لكي اقتات.
‫وعندما عدتُ إلى المنزل وجدته مكتضّ بالمعتوهين.
‫جئتِ إلى المكان المناسب.
‫نحنُ لدينا رجل هنا ،
‫يقوم بأعمال تنظيف هكذا أشخاص.
‫ربّما يُمكن إعارته للخارج .
‫حقاً؟
‫هل هو جيد؟
‫إنه أفضل ما رأيته في حياتي.
‫إذاً هو مقيم هنا ويعيش في الفندق؟
‫المولّد يحتاج إلى إعادة ملئ الآن.
‫أين غرفة الفتاة الصغيرة؟
‫أسفل المَمر.
‫في بداية اليسار.
‫"النساء"
‫لعلمكِ ، كان لديّ حدس
‫بأنكِ على وشك فعل شيء ما.
‫دعيني أخمّن ، (فاسكيز) أرسلكِ
‫من آخر الطريق إلى هنا للتطفل؟
‫
‫حسناً...
‫لديّ رسالة صغيرة ل(فاسكيز).
‫امسكوها ولا تجعلوها تَتحرّك.
‫أعتقد أنّكِ ستواجهين مشكلة
‫في الاشتنشاق بعد ذلك.
‫
‫مهلاً!  أين أنتِ ذاهبة؟
‫تعالي هنا يا عزيزتي.
‫آسفة ، اعتقدت أنّك أفضل على رجليك.
‫أنا أيضاً سررتُ برؤيتكِ.
‫مطلوب من قبل حرس "بابل" الجديد .
‫حسناً ، اللعنة.
‫بالنسبة لرجل مطلوب ،
‫أبدو بحالة جيدة.
‫هل يُمكنني الاحتفاظ بهذه؟
‫سأحتفظ بها.
‫(جيني). تعالي هنا.
‫هل تَتذكّرين ما علّمتكِ إياه؟
‫أين (آني) وطفلُك؟
‫(جيني) ، هذه (ماغي).
‫انظري ، أنا و(ماغي) ...
‫أصدقاء قدامى.
‫لذا ، إما أن تكوني هنا حتّى لا تقتليني ،
‫أو أنّكِ قد فقدتِ شغفك.
‫قبل أسابيع قليلة ، تمّت مداهمتي.
‫فاقونا عدداً وتغلّبوا علينا ،
‫سرقوا كل ما لدينا من الحبوب.
‫قالوا إنهم سيعودون بعد شهر ليحظوا بالمزيد.
‫ثم بعد شهر ...
‫أخذوا رهينة كضمان.
‫أخذوا ابنكِ.
‫لقد تعقبّتهم طوال الطريق حتى نهر "هدسون" ،
‫بحلول ذلك الوقت
‫كانوا قد نجحوا بالفعل في العبور.
‫إلى أين عبروا؟
‫إلى "مانهاتن".
‫مهلاً ...
‫هذا حقاً عملٌ رائع.
‫هلّا أسديتِ لي معروفاً
‫وتنتهين من فحص الأشياء ؟
‫شكراً لكِ.
‫أنا أكره حتّى أن أسأل ، ولكن
‫كيف أتخيّل هذا يا (ماغي)؟
‫الرجل الذي لديه (هيرشل) ،
‫يُسمّونه ب(الكرواتي) .
‫هذا هراء.  أنت تعرفه.
‫عندما تسلّق جدرانُنا ،
‫جعلنا محاطين في الظلام ،
‫قبل أن يأخذ ابني مباشرةً.
‫هل تعرف ماذا فعل؟
‫بدأ يصفّر ، أليس كذلك؟
‫لقد فعل ذلك من أجلي.
‫هذا آخر شيء سمعتهُ قبل أن ألتقي بك.
‫أوه ، ذلك (الكرواتي) .
‫حسناً ، ما تفكّرين فيه هو ،
‫مُنذ أن عرفت هذا الرجل في اليوم
‫الذي كنتُ أدير فيه العرض ،
‫ربّما كان لديّ نظرة ثاقبة
‫خاصة في طريقة عمله.
‫أو ، بحق الجحيم ،
‫ربّما يمكنني التحدّث معه بلطف
‫لكي يتم إعادتكِ إلى ولدك.
‫أنحنُ نتحدّث عن نفس (الكرواتي) ؟
‫دعيني أقول أنه كان هناك الكثير من
‫المرضى النفسيين في طاقمي في ذلك الوقت.
‫لكنه دائماً ما برز على أنه كائن
‫مجنون بشكل استثنائي .
‫لذا فإن الاحتمالات
‫إذا كان (الكرواتي) هو الذي أخذه ...
‫لا .
‫تمام ، أخبريني إذن.
‫لمَ عليّ مساعدتُكِ؟
‫- لأنك مدينٌ لي ...
‫- لأنني مديناً لكِ ، صحيح.
‫أنت آخر شخص أردت
‫أن أطلب المساعدة منه.
‫لا يبدو أن لديك الكثير
‫من الخيارات لنفسك.
‫لأنه إذا وجدتك هنا ،
‫فإن الحرس سيفعلون ذلك أيضاً.
‫بقدر ما أستطيع أن أقول،
‫لقد استنفدت كل قذارة.
‫ألا يزال لديكِ قيادة لائقة في "هيلتوب" ؟
‫أطفال؟  مدرسة؟
‫سأضع تلك الفتاة.
‫أنت ، نحنُ نرى كيف تسير الأمور.
‫عادلٌ بما فيه الكفاية.
‫تفضّلي ، خذي هذا.
‫ها أنتِ ذا.
‫مهلاً. لا أذكر أن هذا الطريق
‫كان يؤدي إلى "هيلتوب".
‫لأنه ليس كذلك.
‫هذا ليس ما تحدّثنا عنه يا (ماغي).
‫إنهم نفس الأشخاص ونفس الإنضباط.
‫كان عليك فقط الانتقال
‫بعد أن تساعد في حرقه.
‫إذا كُنتَ تَتذكّر ذلك.
‫تفضّلي يا ابنتي.
‫لقد كنتُ هارباً ،
‫أقوم بمَهمّة في مزرعة مُنذ حوالي عام.
‫جاءَ الحرس يتجوّلون.
‫فَطلبت الذهاب معي.
‫لماذا لا تَتكلّم؟
‫الحكاية التي سَردها الناس في المزرعة ،
‫هي إنها كانت تعيش مع والدها.
‫الذي غادر ذات ليلة ولم يعد.
‫ثم ذَهبَت للبحث عنه.
‫ووجدته.
‫متحوّلاً.
‫كان الأمر سيئاً.
‫يُمكنها أن تعرف من خلال النظر إليه
‫أنه لم يكن الموتى الذين فعلوا هذا به.
‫ولم يكن حيواناً.
‫بل كان شخصاً أو مجموعة.
‫أنها لم تَتحدّث مُنذ ذلك الحين.
‫هذه أنا.
‫الحرس!
‫ماذا؟  سُحقاً ، ضعوا ذلك جانباً!
‫وضعوا هذا بعيداً!
‫- فتّش الغرف.
‫- أمرك.  بالتأكيد.
‫هل رأيتم هذا الرجل؟
‫يتجوّل باسم (نيغان) .
‫سبب أهمية إيجاد هذا الرجل
‫هو أمر بالغ الأهمية
‫لأنهُ قتَل القاضي بدمٍ بارد ،
‫مع أربعة آخرين.
‫ممّا يعني أنه بموجب القانون الرابع عشر ،
‫المادة الثانية من قانون "بابل" الجديد ،
‫سوف يُعدم.
‫لكن ليس فقط اعدام.
‫لا شيء شهِم مثل الشنق أو قطع الرأس، أبداً.
‫على ما فعله هذا الرجل ،
‫سوف يتدلّى رأساً على عقب
‫ويُنشر من المنتصف طولياً
‫من الفخذ إلى الرأس
‫ببطئٍ شديد.
‫هذا رجل بنى إمبراطورية
‫مثل الملك الجشع.
‫تقول القصة ، لقد اصطف ذات مرة
‫مع مجموعة من الأشخاص غير المسلحين
‫وضربَ رأس رجل بمضرب بيسبول
‫ يقصد (غلين) زوج (ماغي)
‫أمام زوجة الرجل الحامل.
‫الهدوء مستتب.
‫الهدوء والنظام،
‫العدل ، القانون.
‫هذا ما يُحافظ على سلام اتحاد الولايات.
‫آمنة ومستقرة.
‫سوف أسألكِ آخر مرة ،
‫هل رأيتِ هذا الرجل؟
‫حسناً إذن .
‫الخمور ، المخدرات ،
‫القمار ، البغاء ،
‫كل ما هو محظور بموجب القانون التاسع عشر ،
‫معاً تصلين إلى حد الإعدام العلني.
‫اللعنة ، أنت تكسر ذراعي!
‫أنا.
‫أنتِ شديدة الإدراك.
‫تمام.  نعم.
‫نعم. نعم.
‫نعم ، لا ، لقد رأيته بالفعل.
‫لقد رأيته.
‫كان يعمل هنا.
‫قتل السائرون.
‫- أخذه شخص ما.  امراة.
‫- امراة؟
‫نعم. اليوم ، لم أرها من قبل.
‫- إلى أين ستأخذه؟
‫- لا أعرف.
‫- انطلقت في سيارة!
‫- صفي لي السيارة.
‫لا أعرف!
‫كانت شاحنة زرقاء متوقفة في الأمام.
‫هذا كل شيء! ، هذا كل شيء!
‫أقسم! ، أقسم!
‫هذا كل شيء ، أقسم!
‫انظري.
‫هذا كلّ ما أردتِ قوله.
‫الحقيقة.
‫- ومع ذلك ، بموجب القانون الرابع عشر ، المادة الثامنة.
‫- ماذا؟
‫المساعدة والتحريض.
‫آه! ، لا!
‫أعدكِ بشيء.
‫تمام؟  سأعود لكِ قريباً.
‫تمام؟
‫الوقت يتأخر.
‫كوني جيدة.
‫سوف يعتنون بها ، أليس كذلك؟
‫سوف ...
‫هل الناس طيّبين؟
‫هكذا سيكون الأمر؟
‫إلا إذا كُنت تريد أن يلحق بك القانون.
‫إذاً انها هي ، أليس كذلك؟
‫نفس المرأة كانت تبحث عنه
‫ونفسها التي تركت كل تلك
‫العظام المكسورة ورائها.
‫مهلاً.
‫ما فعلته هناك
‫لم يكن لأنني أردتُ ذلك.
‫كان لا بد من القيام به.
‫ما هذا؟
‫أمي!
‫(هيرشل) !
‫سُحقاً ، عندما كنت طفلاً ،
‫ذهبَ في رحلة عمل
‫أو شيء من هذا إلى مدينة "نيويورك" ،
‫وقد أعادني هذا
‫تذكار صغير من تمثال الحرية.
‫أتذكّر ، لم أستطع أن أتخيّل
‫كيف أن شيئاً صغيراً جداً
‫يُمكن أيضاً أن يكون عملاقاً جداً.
‫أتعرفين؟
‫لذا ، على أيّ حال ، (بوب) ، هو ...
‫يعد بأنه سيأخذني لرؤية الشيء الحقيقي و
‫يضع خطة كاملة ، كما تعلمين ،
‫تم اختياره في عطلة نهاية الأسبوع و
‫تذاكر القطار ، التسعة كلها.
‫وكما كان الحال بشكل عام مع والدي ...
‫... حدث شيء ما ، على ما أعتقد.
‫على أيّ حال ، ما زلت لم
‫أرَ سيدة الحرية في الجسد.
‫حسناً ، كيف يُفترض بهذه العملية برمّتها؟
‫أعني ، إلى جانب الجزء
‫حيث سحر صديقي القديم
‫لإعادة ابنك؟
‫لديّ خطة.
‫الأمر سري للغاية ، أليس كذلك؟
‫أنا بحاجة إلى المعرفة ، على ما أعتقد.
‫هذا رائع ، أنتِ لا تثقين بي.
‫سُحقاً ،
‫وأنا أيضاً لن أثق بنفسي.
‫لعِلمك ، لقد حصلت على ما أردت.
‫(جيني) بأمان.
‫انها مرتاحة.
‫يُمكنني قتلكِ الآن.
‫بامكانك أن تُحاول.
‫لكن بعد ذلك سأقتلك أولاً.
‫حسناً،
‫هناك فرقٌ كبير.
‫أترين ، إذا كُنتِ ميتاً ، فلن تستعيدي ابنكِ .
‫أنتِ تحتاجينني.
‫لديّ شعور أنه يقطع كلا الاتجاهين.
‫وأنا متأكدة من الحرس
‫سيكون لديهم ما يقولوه عن ذلك.
‫ماذا فعلت...
‫الأمر ليس كما يقولهُ الحرس.
‫بجانب ذلك ،
‫أعتقد أنني دفعت ثمن ما فعلته.
‫لذا؟  المبنى يحترق في
‫مدينة ذهبت إلى الجحيم.
‫خيّمت ثلاثة أيام أراقب المدينة.
‫يظهر الدخان هكذا كل نهار في نفس الوقت ،
‫ثم مرة أخرى في الليل.
‫مثل هذا تماماً.
‫هل تُفكّرين في الإفطار والعشاء؟
‫مرةً ثانية يا (ماغي).
‫أحياناً يكون المبنى المشتعل
‫مجرد مبنى يحترق.
‫مرة أخرى بعد هذا.
‫إذاً ما هي الصفقة مع "مانهاتن" ؟
‫ما الشيء المُميّز في ذلك؟
‫كانت "مانهاتن" واحدة من مراكز الزلزال.
‫لقد دمّر الجيش جميع الجسور والأنفاق ،
‫كان آملاً في احتوائها واحتواء ناسها.
‫كان ذات مرة موطن لمليون ونصف انسان.
‫الآن...
‫لنقم بالمسح.
‫إياك.
‫اللعنة!
‫(جريتز)!
‫إفراغ جيوبك.
‫ومسدسك.
‫إنهم لا يعطونك واحدة حتى تكون في الخدمة
‫لثلاثة شهور.
‫حسنًا ، لديك شيء في جيبك.
‫إنهن لجدتي.
‫هي مريضة.
‫انها ليست جدتي بالدم
‫لكنها اعتنت بي عندما كنت صغيراً.
‫أنا كل ما بقا لها.
‫محاولة جيدة يا صغير
‫تلعب على اوتار قلوبنا
‫ماذا تفعل؟
‫إلقيه في البحر.
‫ ليس الأمر وكأنه قادم إلى الحفلة.
‫انت ، استرخي.
‫إنها سباحة قصيرة.
‫يمكنك المجدافة.
‫ستكون بخير.
‫لا!
‫إنه الضابط يا (ماغي) ...
‫ضابط صغير.
‫مهما كان هو.
‫كل ثانية يبقى ،
‫إنه تهديد ، مسؤولية.
‫أو أنه شخصاً آمن.
‫في كلتا الحالتين ، لا يهم ما تعتقده.
‫اتعرفين ، لقد كنت تلتصقين بي
بطرق لا يمكنكِ وصفها
‫منذُ الثانية التي وصلناها.
‫لا تعتقدي أنني لم ألاحظ ذلك.
‫وان افهم كيف ان أخذ (هيرشل)
جعلك تصابين بالدوار
‫إثارة المشاعر والذكريات
‫و كل أنواع الهراء
‫لكن الأفكار الانتقامية التي
‫اعتقدت أنكي نسيتيها.
‫من الواضح أنكِ أيقظتيها
‫لكن ما لم أفهمه ان بعد كل هذه السنوات ،
‫هل ما زلتي تعتقدين أنني الرجل السيئ؟
‫أنا لست كذالك.
‫و لا أحد كذالك.
‫أو اتعرفين ماذا يا (ماغي)؟
‫ربما الكل كذالك.
‫اسألي نفسك سؤالاً واحداً.
‫كم عدد الأزواج والآباء الذين قتلتيهم؟
‫ما فعلت،
‫لا تتكلم عن ذالك ابداً
‫تبا لي.
‫أين كل المروحيات؟
‫في حال انفصلنا.
‫عندما ينتهي هذا ، هل ستعتني بـ (جيني)؟
ليس لدينا وقت لهذا -
..مهلا ، انتظر ي، انتظري ، انتظري. فقط -
‫لو سمحتي
‫اعتني بها من أجلي.
‫لأنك لن تعود إليها.
‫دعنا نذهب!
‫إذا حاولت ذلك مرة أخرى ،
‫ستتمنى لو ألقى بك من هذا القارب.
‫من هنا!
‫حقاً ، المشاة يسقطون من السماء الآن؟
‫لابد أنهم سمعونا
‫علينا أن...
‫السقالات.
‫تمالك نفسك ايها ألاحمق.
‫(ماجي) ، توقفي.
‫إنه فخ.
‫ما هذا بحق الجحيم؟
‫لا!
‫(بيرلي)! (جريتز)!
‫إنه أنا ، (جانو)!
‫من هنا.
‫يجب أن نجد طريقة للخروج من هنا.
‫أنت معي يا فتى.
‫لا يخرج احد.
‫آنسة؟ أظن أنكي تعرفي هذا الآن ،
‫لكنني مارشال (بابلون) الجديدة.
‫انزل ، لا تفعل ذلك مرة أخرى.
‫اسمي (بيرلي ارمسترونج).
‫أنا لا أشرب.
‫أنا لا أدخن.
‫أنا أحب يخنة الخنزير الجيدة.
‫أريد فقط أن أعطيك فكرة عنين.
‫أنا لست عدوك.
‫لقد جئت من (بابلون) الجديدة.
‫العاصمة.
‫إنها مدينة صغيرة ،
‫شوارع تصطف على جانبيها الأشجار ،
‫العائلات تعتني ببعضها البعض.
‫لدي زوجة وثلاث بنات.
‫هم كل شيء بالنسبة لي.
‫الآن،
‫لا أعرف لماذا أنت مع ذلك الرجل الذي أبحث عنه.
‫أو لماذا أخذتي أحد حراسنا كرهائن.
‫لكني أعتقد أنكِ لديكِ أسبابك.
‫قد تكون اسباب جيدة.
‫أنا منفتح لسماعها.
‫وأعني ذلك بصدق.
‫لكن إذا امسكتك أولاً ،
‫سأكون أقل انفتاحًا ،
‫وسأنال منك.
‫اتبعني.
‫في المرة القادمة التي أخبرك فيها بالتحرك ،
‫تحرك.
‫ابني.
‫أحتاجه لإنقاذ ابني.
‫انظر لحالك،
‫تتصرف بقسوة.
‫تمامًا مثل والدتك.
‫ربما والدك.
‫أخبرني،
‫هل قابلت والدك من قبل
‫هل تعرف من قتل والدك
هو عاشَ بين أهل والدتك
لسنوات
(نيغان)
‫ماذا تعرف عنه؟
غايتكَ معروفة وهي أبقائي في
الظلام لتِخيفني
لكنني لم أنطق بأي كلمة
‫كما تعلم ، عندما كنتَ صبياَ ،
‫لقد كنتُ منبهرًا (بمانهاتن).
‫كل هؤلاء الناس على
‫هذه الجزيرة الصغيرة
يتدافعون , يحشرون
‫المفارقة تكمن في الموت ،
‫أصبحت المدينة أكثر حيوية مما
‫كانت عليه في أي وقت مضى.
‫لأن الصراع يحفزك.
‫يظهر لك القوة التي كانت
بداخلك طوال الوقت
‫كما تعلم ، أعتقد أنك ستعجبك هنا.
‫- ماذا؟
‫- ذهب بعيداً.
‫حسنًا ، كفى!
‫ليس لديك مكان تذهب إليه.
فقط أخبرني ما الذي أريده من شعبك
‫يمكنك أن تبعد هذه الفكرة عنك...
‫يا(هستيريا).
‫سيكونون بخير.
‫عشرون قصة!
‫رقم قياسي جديد ،
أليس كذلك؟
‫و بعد...
(نيغان) هنا
قم بأيجادة
‫لديه أبني.
‫ندخل إلى الساحة ونقتله.
‫نصنع فريقًا قوياً وصلباً.
‫يتطلب الأمر وحشًا ضخماً ليتكفل بكل هذا.
‫لا توجد طريقة للخروج
‫من هذه الجزيرة.